Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Tolong izinkan saya berbicara.
Baiklah.
Tapi saya tidak akan mentolerir kebohongan apa pun.
- Aku akan mengatakan yang sebenarnya.
Teruskan.  - Tetapi...
Tidak di depan semua
orang, tapi secara pribadi.
Kamu datang denganku.
Silakan ikut.
Ikut denganku.  Ayo.
Kemarilah, izinkan saya menjelaskannya.
Bukankah kamu yang menyebabkan
luka di tangan Sampoorna?
Ya.
Dia akan merusak kehidupan keluargamu.
Tapi kamu pintar, kan?
Ceritakan padaku apa yang terjadi.
Apakah dia memukulmu
karena mahar atau yang lainnya?
Dia tidak memukulku, bu.
Ada apa denganmu, Sampoorna?
Kenapa kamu berbohong?
Aku melihat Saurabh menyakitimu.
Maukah kamu diam?
Tapi itu tidak seperti yang Anda pikirkan.
Jadi, kamu menyakitinya demi bersenang-senang?
- TIDAK...
Itu karena cintaku padanya.
Mama.  - Ya?
Dia...
Dia memegang tanganku.
Apakah begitu?
Saya salah paham.
Dan gadis malang ini...
Dia melebih-lebihkannya, bukan?
Dia memegang tanganmu?
Tapi dengan cinta.
Bahkan itu bisa menyakitkan.
Aku memang memegang tangan Sampoorna...
...tapi itu...
Bagaimana aku mengatakannya?
Apa?  Ada apa, Saurabh?
- Dia...
Setelah pernikahan...
Sepasang suami istri...
Anda sedang bermesraan?
'Apa yang suamiku
dan Saurabh bicarakan?'
"Aku tidak bisa mendengarnya."
'Kenapa dia tertawa...
...bukannya memarahinya?'  - Ya!
TIDAK!
Oh!  Ayo.
Sampoorna terluka karena cinta.
Saurabh tertawa karena dihukum.
Aku tidak mengerti.
Apakah Anda sedang bercinta atau mencuri?
Kamu seharusnya
memberitahuku tentang ini.
Ayo, peluk aku.
Maukah kamu memelukku?
Maafkan aku, Saurabh.
Ayo, kita makan siang.
Maafkan aku.
Saya salah paham.
Saurabh tidak menyakiti Sampoorna.
Aku marah padamu
karena hal yang tidak perlu.
Maaf, Saurabh.
Tolong jangan mempermalukan
saya dengan meminta maaf, tuan.
Pak Anirudh.
aku sudah bilang padamu...
...panggil saja aku Anirudh, Saurabh.
Suami.
Bahkan kamu mendukungnya?
Kata ibu, yang
mendukung yang salah...
... juga salah.
Bondita.
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku melihatnya memelintir
tangan Sampoorna.
Seperti ini.
Apakah ini benar atau salah?
Beri tahu saya.
Kamu, mengoceh
sepanjang waktu itu salah.
Izinkan saya mengajari Anda untuk tetap diam!
Aku akan memberimu pelajaran!
Oh tidak!
Mengapa kamu memukul Bondita?
Dia tidak mengatakan sesuatu yang salah.
Dia hanya salah paham.
Saya mencoba menjelaskan kepadanya.
Apakah dia akan mengerti
jika kamu memukulnya?
Apakah Anda ingin menghentikan
rasa penasarannya dengan memukulnya?
Mengapa?  Kemampuannya
bernalar adalah kekuatannya.
Untuk mengetahui dan
memahami hal-hal baru.
Bondita masih muda,
tapi kamu sudah dewasa.
Namun, kamu tidak mengerti.
Dia pasti sangat
penasaran dengan usianya.
Untuk mengetahui hal-hal baru.
Dan, jika kita tidak menjawab
pertanyaan-pertanyaan ini...
...apakah dia akan salah paham?
Jadi, salah siapa ini?
Miliknya atau milik kita?
Jika kita tidak menjawab
pertanyaannya...
...dan membungkamnya dengan memukul...
...bukankah itu berarti...
...kami menghentikan
mereka untuk berpikir.
Jika kita melakukan itu...
...lalu menurutku,
dia tidak salah...
...tapi memang begitu.
Bondita, ayo.
Biarkan aku menunjukkanmu sesuatu.
Maukah kamu memecahkan teka-teki?
Satu lagi teka-teki?
Kamu tidak memarahi
Saurabh meskipun...
...dia menyakiti Sampoorna.
Bukankah itu sebuah teka-teki?
Melalui teka-teki ini, Anda akan
menemukan jawaban dari teka-teki itu.
Benar-benar?  - Benar-benar.
Kalau begitu katakan padaku, apa ini?
Itu penuh warna.
Ia terbang di langit dan
hinggap di atas bunga.
kupu-kupu.  - Wow!
Tapi ini mudah.
Kupu-kupu tidak menyakitinya.
Menantu laki-laki melakukannya.
Teka-teki ini belum berakhir.
Bagus.  Beri tahu saya...
Apa yang terjadi ketika kita pergi ke...
...menangkap kupu-kupu?
Ia terbang menjauh.
- Mengapa ia terbang?
Karena tidak suka...
...jika ada yang menyentuhnya.
Apakah kamu tidak mengetahui hal ini?
Sekarang aku mengetahuinya.
Apa yang dilakukan anak sapi...
...saat kamu memeluk betismu?
Apakah itu lari?
Apakah ia memukulmu dengan tanduknya?
Mengapa hal itu bisa menimpaku?
Saya sangat mencintainya.
Jadi dia juga sangat mencintaiku.
Saat aku menepuknya...
...dia menjilatku dengan penuh kasih sayang.
Oke.
Mengapa Anda menepuknya dengan kasih sayang?
Karena dia adalah anak sapiku.
Sekarang saya akan memberinya air juga.
Kami saling mencintai.
Jadi, itu berarti...
...di mana ada cinta,
di situ ada rasa sayang.
Begitu juga dengan orang yang kamu cintai...
...Sentuh kamu?
Bisakah mereka mendekatimu?
Ya.  Anda mengerti sekarang?
Ya.  Saya seorang yang tolol, Anda tahu.
Saya tidak berdaya.  Tapi saya mengerti
ketika Anda menjelaskannya kepada saya.
Jadi saat kita menyentuh kupu-kupu...
...itu terbang menjauh.  Itu berarti...
...jika kamu menyentuh seseorang
dan dia tidak menyukainya...
...sentuhan itu adalah...
Itu adalah sentuhan yang buruk.
- Ya.
Saat kamu memeluk betismu...
...mencintainya...
...dan dia tidak lari atau
memukulmu dengan klakson...
...sentuhan itu adalah...
Itu adalah sentuhan yang bagus.
Ya.  - Dewi Kali!
Apa yang dia ajarkan padanya?
Saya tidak tahan lagi.
Anda telah menjelaskan saya dengan sangat baik.
Artinya, jika ada orang
yang menyentuhmu...
...dan kamu tidak merasa buruk,
tidak mempunyai masalah apapun...
...jangan merasa malu...
Faktanya, jika Anda merasa dicintai...
...dan terikat dengan orang itu...
...sentuhan itu bagus.
Jika kamu merasa tidak enak
ketika seseorang menyentuhmu...
...jika kamu merasa
malu atau buruk...
...jijik...
...dan rasanya ingin
menjauh dari orang itu...
...maka sentuhan itu buruk.
Mengerti?
Sekarang beritahu saya.
Bagaimana ekspresi Sampoorna...
...ketika menantu laki-laki sedang memutar...
...lengannya?
Cinta atau kemarahan?
Pergi.  Hentikan dia.
Hentikan.
Saya berkata, hentikan
pelajaran tak tahu malu ini.
Pembicaraan tak tahu malu dengan gadis-gadis...
...semoga terhibur...
...di luar negeri, tempat
Anda tinggal.  Tapi tidak di sini.
Menjijikkan!
Aku memintamu untuk tidak melakukan
pembicaraan tak tahu malu seperti itu dengan...
...anak perempuanku.
Tak tahu malu?
Sangat penting bagi para
gadis untuk mengetahui hal ini.
Tidak ada rasa
malu dalam kasus ini.
Apakah Anda ingin
Bondita salah paham...
...dan menanyakan pertanyaan
ini lagi di masa mendatang?
Jika tidak, maka aku juga memintamu...
...untuk tidak ikut campur.
Biarkan aku melakukan pekerjaanku.
Bondita.
Beri tahu saya.  Apa yang
kamu lihat di wajah Sampoorna?
Cinta?  Atau kemarahan?
Cinta.  Dan dia juga tersenyum.
Jadi itu artinya...
- Jadi itu artinya...
...aku menyentuh betis...
...dan menantu laki-laki
menyentuh Sampoorna...
...adalah satu dan sama.
Sampoorna pasti menantu
yang penyayang juga ya?
Oleh karena itu, dia tidak mengeluh.
Karena sentuhannya bagus.
Anda melakukannya dengan benar.
Sekarang saya bebas dari semua kekhawatiran.
Bondita telah menemukan seseorang...
...siapa yang akan menjawab
setiap pertanyaannya.
Dia tidak akan bersuara
melawan rasa penasarannya.
Nyatanya...
Dia akan menenangkan rasa
penasarannya dengan alasan.
Langkahmu.
Ayo, bermainlah denganku.
Suamiku, maukah kamu bermain dengan kami?
Tidak, lanjutkan saja.
Saya bisa mengajari Anda, jika
Anda tidak tahu permainannya.
TIDAK.
Saya ingin membaca buku itu.
Inikah caramu mengusir nyamuk?
Lalu bagaimana aku harus mengusir mereka?
Menggunakan ini.
Taruh ini di sakumu.
Nyamuk tidak akan mendekati Anda.
Itu adalah obat dari ibu.
Dan itu bekerja dengan sempurna.
Saya bisa mentolerir nyamuk,
tapi tidak dengan bau bawang putih.
Saya mungkin kehilangan
kesadaran karena baunya.
Maafkan aku, menantu.
Anda mengalami kesulitan tidur.
Sulit untuk mengatur sesuatu
di desa ini sesuai standar Anda.
Tidak. Jangan khawatir.
Saya akan tertidur cepat atau lambat.
Lagi pula, ini hanya
masalah malam ini.
Bagaimanapun, kami
akan kembali besok pagi.
Selamat malam!
'Bagaimana itu?'  - 'Cantik!'
'Mini...'
'Aku di sini untuk memberitahumu...
...bahwa aku menikah dengan gadis
itu untuk menyelamatkan nyawanya.'
Aku tahu.
Kalau tidak, tidak ada
orang yang secantik aku...
...bahwa kamu akan
mencuri pandang padanya.
'Kami tidak berbagi hubungan
dengan pasangan suami istri.'
'Mini, gadis itu hanya
tanggung jawab bagiku.
Anirudh, bisakah kamu memaafkanku?
Aku benar-benar menyusahkanmu.
Saya gila.
Bagaimana saya tidak mengerti...
...bahwa tidak ada seorang pun
yang bisa memikatmu kecuali aku?
Itu baik-baik saja.
Saya tidak menyangka Anda
juga berbicara bahasa Anirudh.
Saya pikir...
...bahwa kamu pintar.
...kamu didorong oleh
pikiranmu, bukan hatimu.
Anda hidup dalam kenyataan,
bukan dalam khayalan.
Apa yang kamu coba katakan?
Bisakah Anda menjelaskannya?
Saya bisa menjelaskannya
jika Anda ingin mengerti.
Bondita... Bon...
Bondita.
Apa yang kamu lakukan Sayang?
Aku membuatkan istana untukmu?
- Sebuah istana?
Rumah suamiku seperti istana.
Saya sedang mengemasi tas
Anda untuk membawa Anda ke sana.
Suamiku bilang kami akan
berangkat pagi-pagi sekali.
Bondita, bagaimana kalau kuberitahu padamu...
...bahwa aku tidak bisa ikut bersamamu?
Aku akan membawamu dengan paksa.
Apakah kamu lupa janjimu?
Suamiku juga tidak
akan mengingkari janjinya.
Dia telah memberikan sebuah kata.
Kami berdua akan berangkat
bersama dengan mobil.
'Ketika Anirudh datang bersama Bondita
dan memintamu untuk ikut dengannya...
...Aku ingin kamu menolaknya.'
'Kuharap, aku tidak
perlu memberitahumu...
...bagaimana meyakinkan putri Anda.'
Anirudh terus berkata...
...bahwa Bondita bukanlah istrinya.
Dia hanyalah seorang gadis yang
tanggung jawabnya telah diambilnya.
Dia selalu menepati kata-katanya.
Apakah itu?
Tapi untuk berapa lama?
Dia masih anak-anak sekarang.
Tapi setelah enam-tujuh tahun...
...dia tidak akan tetap menjadi anak-anak.
Mini, dia akan semuda
kamu sekarang.
Apakah dia akan tetap
menjadi tanggung jawabnya?
Tetapi...
Anirudh mencintaiku.
Ya.
Dia memang mencintaimu.
Tidak ada yang bisa menyangkal fakta ini.
Namun masyarakat lebih
menghargai pernikahan daripada cinta.
Mini, bagaimana kamu
bisa melupakan fakta itu...
...gadis itu, Bondita...
...akan dianggap sebagai istri
Anirudh di depan masyarakat?0
Mini, lalu apa hubunganmu
dengan Anirudh?
Akankah masyarakat
memahami cintamu?
Lupakan masyarakat.
Akankah ayahmu memahami cintamu?
Mini, pikirkanlah...
...dan membuat keputusan yang masuk akal.
Apakah menurut Anda, Anda bisa mendapatkan
Anirudh untuk diri Anda sendiri?
Mengapa saya harus berkorban?
Saya ingin Anirudh saya!
Dan aku tahu betul...
...bagaimana cara memenangkannya.
Biarkan Anirudh kembali.
Kamu hanya memperhatikanku.
Saya tahu betul...
...bagaimana mendapatkan cintaku kembali.
Kamu telah membuatku sangat kesal.
Darah ini adalah
dinasti Roy Chaudhary.
Nyamuk biasa...
...sepertinya kamu tidak bisa meminumnya.
Sekarang kamu telah
berperang melawanku...
...maka aku pasti akan
membunuh kalian semua!
Ayo!
Aku akan membunuhmu juga.
Menantu.
Jika Anda menyimpan tanaman
ini, itu akan mengusir nyamuk.
Terkadang Anda bisa memenangkan perang
besar dengan menggunakan hal-hal kecil.
Bagaimana Anda begitu
mengetahui tanaman ini?
Apakah kamu pernah belajar tentang tumbuhan?
Menantu laki-laki,
apakah perlu untuk...
...untuk belajar agar
tetap mendapat informasi?
Anda akan mendapatkan informasi...
...bahkan jika kamu
memperhatikan hal-hal di sekitarmu?
Kamu benar.
Dan terima kasih telah
memberi saya tanaman ini.
Kalau tidak, aku akan tetap terjaga
sepanjang malam dan di pagi hari...
Di pagi hari...
Pagi...
Sebelum kamu bisa pergi...
...Aku ingin tahu sesuatu.
Menantu.
Anda sangat menghormati saya.
Akankah semua anggota keluargamu...
...memperlakukanku dengan cara yang sama?
Akankah anggota keluarga Anda tidak...
...keberatan jika ibu
seorang janda akan hidup...
...dengan putrinya...
...di rumah mertuanya?
Akankah semua orang mempertimbangkan...
...aku sebagai anggota keluargamu?
'Tolong minta ibu mertuamu
untuk menjadi cukup kuat.'
'Bagaimanapun, dia harus
mendengarkan semua
ejekan masyarakat.'
'Tetapi bagaimana seseorang bisa
menerima hadiah dari menantu perempuannya?'
'Sepertinya keluarga mempelai
wanita tidak tahu malu...
...untuk menerima
hadiah dari putri mereka.'
'Jadi, dengarkan aku!
Ibu gadis itu...
...tidak akan
masuk ke rumah ini!'
'Ini adalah kata terakhirku!'
Kehidupan seorang janda hanya sebatas...
... batasan yang ditetapkan oleh orang lain.
Aku telah menghargai
harga diriku...
...dengan susah payah.
Apakah itu akan
direnggut dariku?
Bagaimana jika aku
mulai hidup dengan...
...anak perempuan
di rumah mertuanya?
Aku tidak punya apa-apa
untuk diberikan pada Bondita-ku.
Saya tidak punya apa-apa sama sekali.
Jika saya tidak bisa memberikan sesuatu yang baik...
...lalu kenapa aku harus
membiarkan dia mendengar hal buruk?
Dia harus mendengar ejekannya...
...masyarakat karena aku.
Akankah itu membuatku
bahagia, menantu?
Aku tahu.
Saya bergantung pada saudara laki-laki saya.
Namun, masyarakat ini...
...memandangku.
Jika aku mulai hidup dengan...
...anak perempuan
di rumah mertuanya...
...masyarakat akan
memperhatikan saya.
Dan aku akan mendapat malu.
aku akan malu...
...setiap momen dalam hidup.
Apakah hidup yang penuh
sesak napas layak dijalani?
Tolong beritahu aku.
Bondita sangat mencintaiku.
Dia mengatakan bahwa aku akan...
...bisa makan makanan
kerajaan, buah-buahan...
...dan makanan penutup di sana.
Tapi bukankah
makanan mewah itu...
...sama dengan racun
bagiku tanpa rasa hormat?
Apakah saya bisa
memakannya sedikit saja?
Jawab aku, menantu.
Tapi, bu... Jelaskan padaku.
Akankah Bondita tidak membutuhkanmu?
Bondita membutuhkanku...
...tapi tidak lagi.
Sekarang dia memiliki perusahaanmu.
Sama seperti tembok.
Sama seperti atap.
Kamu telah mengambil semuanya...
...ancamannya terhadapmu.
Sekarang kamu bersamanya...
...Saya tidak khawatir tentang apa pun.
Menantu laki-laki, dia
tidak membutuhkan ibunya...
...tapi dia membutuhkanmu...
...dan dukungan Anda.
Dia membutuhkan perhatianmu.
Saya akan meminta Anda
untuk membimbingnya...
...sehingga dia bisa
maju dalam hidupnya.
Tuan Anirudh, saya
meminta Anda daripada...
... mematahkan semangatnya...
...atau meremehkannya...
...beri dia keberanian.
Saya ingin melihatnya
mencapai kesuksesan...
...dan menjadi mandiri.
Bisakah kamu tidak melakukan ini...
...untuk Bondita?
Pak Anirudh, semuanya...
...di tanganmu sendiri.
Tapi ibu...
Tunggu!
Panci besar ini milikmu.
Dan yang lebih kecil adalah milik Bondita.
Jangan lupa
mengeluarkannya dari mobil.
Jangan membawa yang
lebih kecil bersamamu.
Karena itu untuk Bondita.
Tapi kenapa berbeda
untuk kami berdua?
Lakukan saja apa yang saya katakan.
Yang lebih besar adalah milikmu.  Oke?
Apakah kamu sudah mengemas semua pakaiannya?
Haruskah aku mengemasnya?
Apakah Anda ingin makan jujube?
Aku punya beberapa untukmu.
Anda suka jujube, bukan?
Rasakan satu.
Tanganku tertusuk duri.
Saya bahkan terpeleset dan terjatuh.
Tapi aku masih menyimpannya untukmu.
Aku sudah mengemasi barang-barang ibu.
Anda mungkin telah
mengemasi barang-barangnya...
...tapi di mana Anirudh, yang...
...seharusnya membawanya
pulang bersamamu?
Hai!
Orang-orang di
persimpangan jalan berkata...
...bahwa Anirudh pergi ke suatu
tempat dengan mobilnya di pagi hari!
Hai!  Apakah suamimu tidak
memberitahumu apa pun?
Apakah Anirudh sudah lolos?
Apakah dia di sini hanya untuk
mengantar Bondita pulang?
Ya Tuhan!
Dimana Pak Anirudh?
Di mana kita akan mencarinya?
Dia orang yang sangat baik!
Sumati, beritahu aku sesuatu.
Bisakah kita mencegah...
...apakah yang
ditakdirkan untuk terjadi?
Bondita yang malang!
'Di mana Anirudh menghilang?'
'Kuharap dia tidak kesal dengan
percakapan kita tadi malam.'
'Bagaimana bisa suamiku
tiba-tiba meninggalkanku?'